*  개인정보 관리 책임자
법무채권(이하 회사)은 정통부 시행 개인정보보호지침(제22조 1항)에 의거 관리책임자를 아래와 같이 지정합니다.

*  개인정보관리 책임자
- 성명 : 홍길동
- 전자우편 : help@bmbond.com 개인정보관리 담당자
- 전화번호 : 1544-3440
- FAX : 02-6442-6412

개인정보 관리 책임자는 회사 회원 여러분의 개인정보를 보호하고, 유출을 방지하는 책임자로서 회원들이 안심하고 회사를 이용 할 수 있도록 도와 드립니다.

[개인정보 수집 목적 및 이용]

회사가 개인정보를 수집하는 목적은 회사 사이트를 통하여 회원님께 최대한으로 최적화되고 맞춤화된 서비스를 제공해 주기 위해서입니다.
회사는 회원님께서 회사에서 민원 및 채권 업무대행에 필요한 주문을 하기 위함이며 회원님을 위한 각종 서비스를 제공하기 위해서 필요한 최소한의 정보를 수집하고 있습니다.
개인 정보의 기본 수집 목적 이외에 다른 용도로 이용하거나 회원의 동의 없이 제3자에게 회원 정보를 제공할 수 없으며, 회원 정보의 분식 , 도난, 유출, 변조가 발생하고 이에 따라 회원이 피해를 입을 경우 이에 대한 모든 책임은 '회사'가 집니다.
성명, 사무소명은 회원님의 식별을 위해, 주소는 주문상품의 배송을 위해 수집됩니다. 또한 전화번호/전자우편주소는 계약이행을 위한 연락 및 안내, 영수증 및 청구서 송부, 신상품이나 이벤트 정보 안내 등을 위해 수집됩니다.
은행계좌정보, 신용카드 정보 등은 상품 구매에 대한 결제를 위해 수집됩니다.

*  개인정보 수집 항목 및 방법

회사는 최초 회원 가입 시 서비스 제공을 원할하게 하기 위해서 필요한 최소한의 정보만을 받고 있습니다.
회사에 회원 가입 시 받는 정보는 필수 항목과 선택 항목으로 나누어져 있습니다.
필수 항목은 사무소명, 아이디, 패스워드, 담당자 성명, E-mail, 연락 전화 번호, 주소 등 7가지 입니다.
회사는 회원님들의 편리성을 위해서 많은 정보를 요구하고 있지는 않습니다.
또한 회사는 회원님의 개인정보를 수집할 경우 반드시 회원님의 동의를 얻고 있습니다.

*  개인정보의 수정 및 보유 기간

회원님께서 회사 회원으로서 서비스를 받는 동안은 회원님의 정보를 회사가 지속적으로 보유합니다.
그러나, 회원의 개인 정보는 회원이 원할 경우 인터넷 웹 사이트에서 열람하거나 수정할 수 있으며, 회원의 정보가 바뀌어 정보를 변경하고자 하실 경우는 회사 홈페이지의 "회원정보수정" 항목을 클릭하셔서 정보를 수정하시면 됩니다.
또한 이메일이나 전화로 삭제를 요청할 경우 회사는 회원님의 정보를 파기하는 것을 원칙으로 합니다.
다만 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 및 동법 시행령에 의하여 표시/광고에 관한 기록은 6월, 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록은 5년, 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록은 5년, 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록은 3년간 보존합니다.

*  개인정보의 제공 및 공유

회사 회원의 회원 개인 정보는 원칙적으로 제 3 기관 및 제 3 자에게 제공 될 수 없으며 회사가 회원에게 편의를 제공하기 위하여 특정 회사에 개인 정보를 제공하고자 할 경우에는 반드시 회원께 해당되는 합당한 절차를 통하여 동의를 구하도록 되어 있습니다.
단, 회사 이용 약관 2조 5항에 따라 구입한 상품을 배송하기 위해 배송 업체에 알려주는 경우, 여행 상품 이용 시 여행 상품 제공을 목적으로 해당 기관에 알려 주어야 하는 경우, 고객의 제세 공과금 (원천징수, 세금 포함) 관련 해당기관에 통보해야 하는 경우, 특정 개인을 식별할 수 없는 학술, 통계를 위한 목적일 경우는 예외가 됩니다.

*  비회원 개인정보 보호

회사는 회원 뿐만 아니라 비회원 또한 회사 쇼핑몰의 물품 및 서비스 상품의 구매를 하실 수 있습니다.
회사는 비회원 주문의 경우 배송 및 대금 결제, 상품 배송에 반드시 필요한 개인정보 만을 고객에게 요청하고 있습니다. 회사에서 비회원으로 구매를 하신 경우 비회원 고객께서 입력하신 지불인 정보 및 수령인 정보는 대금 결제 및 상품 배송에 관련한 용도 외에는 다른 어떠한 용도로도 사용되지 않습니다.
또한 비회원 구매의 경우 한 번 구매가 끝나면 비회원의 정보는 회사가 보관하지 않고 바로 삭제합니다.

*  어린이의 개인 정보 보호

회사는 온라인 환경에서 만 14세 미만 어린이의 개인정보를 보호하는 것 역시 중요한 일이라고 생각하고 있습니다.
회사는 만 14세 미만의 어린이들을 회원으로 가입할 수 없게 하고 있습니다.
즉, 만 14세 미만의 어린이들은 회사에서 회원 자격의 서비스를 받을 수 없습니다.

*  금융관련 정보 보호 정책

회사는 회원님들의 개인적인 금융관련 정보를 보호하는 것이야 말로 가장 중요하다고 생각합니다.
회사는 회원님들의 금융관련 정보를 절대 매매하거나 대여하지 않습니다.
회사는 금융정보나 금융과 관련된 서비스에 대해서 협력사들에게 이용자 통계치 자료를 제공할 수 있으나, 여기에는 귀하를 식별할 수 있는 정보는 포함시키지 않습니다.

*  쿠키(COOKIE)의 운용 및 활용

쿠키는 개개의 웹사이트 이용자에 대해서 서비스를 제공하는 웹사이트에 대한 기본 설정 정보를 보관하기 위해, 웹 사이트가 이용자의 컴퓨터 브라우저(네스케이프, 인터넷 익스플로러 등)로 전송하는 소량의 정보입니다.
이용자가 웹사이트에 접속을 하면 서비스제공자의 컴퓨터는 이용자의 브라우저에 있는 쿠키의 내용을 읽고, 이용자의 추가정보를 자신의 컴퓨터에서 찾아 접속에 따른 ID, 패스워드 등의 추가 입력 없이 서비스를 제공할 수도 있습니다.
회사는 귀하에게 더 나은, 그리고 보다 적절하고 유용한 서비스를 전달하기 위해 쿠키를 사용하여 귀하가 누구인지 알아내고 귀하의 계정에 관한 정보를 찾아냅니다.
이 쿠키는 귀하가 회사에 처음 등록하거나 "Log In"할 때 설정되며 서비스를 "Log Out"할 때 수정됩니다. 따라서 귀하가 맞춤화 된 회사 서비스를 이용하기 위해서는 쿠키를 허용하여야 합니다.
회사에 접속하는 각 브라우저에는 고유한 쿠키가 부여되며, 이 쿠키는 등록이용자와 미등록이용자의 사용 빈도나 반복 사용의 한도를 측정하거나 이용자의 관심사와 행동에 기초한 타겟팅 서비스에도 유용하게 사용됩니다. 쿠키는 귀하의 총체적인 방문 형태를 측정하는 데에도 사용됩니다.
이러한 정보는 이용자들의 습관이 어떻게 비슷한지 혹은 서로 어떻게 다른지를 이해하기 위한 연구에 사용되며, 회사에서의 새로운 경험을 보다 나은 것이 되도록 만들 수 있습니다. 쿠키는 귀하의 컴퓨터는 식별하지만 귀하를 개인적으로 식별하지는 않습니다. 또한 귀하는 쿠키에 대한 선택권을 가질 수 있습니다.
귀하는 웹브라우져의 옵션을 조정함으로써 모든 쿠키를 다 받아들이거나, 쿠키가 설치될 때 통지를 보내도록 하거나, 아니면 모든 쿠키를 거부할 수 있는 선택권이 있습니다.
다만, 쿠키설정을 거부할 경우 쿠키허용설정이 필요한 서비스는 받을 수 없는 경우가 발생할 수 있습니다.
아울러 쿠키를 거부하고자 하는 경우에는 웹 브라우저(익스프롤러 5.0 이상 버전의 경우)의 옵션을 조정하시면 됩니다. 익스프롤러 -> 도구 -> 인터넷 옵션 -> 보안 -> 사용자 정의 수준.. -> 쿠키로 이동하시어, 세션 단위 쿠키 허용을 사용 안함으로, 컴퓨터에 저장된 쿠키 허용을 사용안함 으로 하시면 됩니다.


*  개인 정보의 상실, 오용, 도용, 변경을 막기 위한 보안 예방책
회사의 개인 정보는 비밀번호에 의해 보호되고 있습니다. 귀하는 비밀번호를 그 누구에게도 알려주어서는 안됩니다. 회사는 절대 불필요한 전화나 전자우편으로 귀하의 비밀번호를 묻거나 하지 않습니다.
또한 회사 서비스를 이용한 후에는 반드시 귀하의 계정을 종료하시고, 웹 브라우져의 창을 닫아 주시기 바랍니다. 이것은 귀하가 다른 사람과 컴퓨터를 공유하여 사용하고 있거나, 인터넷 카페, pc방, 도서관 같은 공공 장소에서 컴퓨터를 사용하는 경우 다른 사람이 귀하의 개인정보 및 통신 내용을 함부로 볼 수 없도록 하기 위한 것입니다.

*  개인정보 보호를 위해 알아야 할 기타 사항들

온라인 상에서(예를 들면, 게시판이나 이메일을 통해서 또는 채팅을 통해서) 귀하가 자발적으로 제공하는 개인정보는 다른 사람들이 수집하여 사용할 수 있음을 항상 유념해 주시기 바랍니다.
공개적으로 접속할 수 있는 온라인 상에서 개인정보를 게재하는 경우, 다른사람들로부터 원하지 않는 메시지를 받게 될 수도 있습니다. 회원님의 ID나 비밀번호에 대한 비밀을 유지할 책임은 오로지 귀하에게 있습니다.
따라서, 온라인상에 접속해 있을 경우에는 각별히 주의해 주시기 바랍니다.
개인정보에관해 상담이나 문의가 필요한 경우에는 한국정보보호센터내의 정보보호 상담실이나 개인정보 침해 신고센터 및 개인정보 유출 방지 및 프라이버시 보호 캠페인으로 문의 하시기 바랍니다.

*  고객권리장전
- 온라인으로, 사이버 스페이스에서 민원 및 채권대행 업무 또는 모든 거래가 이루어지는 전자상거래 현장에서도 고객은  고객의 권리를 인정 받고 정당하게 행사할 수 있어야 한다.
- 고객은 쾌적하고, 기분 좋게 쇼핑할 수 있어야 하며 쇼핑에 만족할 권리가 있다.
- 고객은 원하는 상품을 쉽게 찾고 쉽게 구입할 권리가 있다.
- 고객은 상품에 대해 정확하고 자세한 정보를 요구하고 이를 제공받을 권리가 있다.
- 고객은 구입한 상품을 반품·교환·환불할 권리가 있다.
- 고객은 구입한 상품의 사후 관리를 받을 권리가 있다.
- 고객은 정직한 가격으로 상품을 구입할 권리가 있다.
- 고객은 고객의 정보를 보호 받을 권리가 있으며 쇼핑몰에서 구입한 상품 목록이나 고객의 행동 거취 등에 대한 프라이버시를 보장 받을 권리가 있다.
- 고객은 제품이나 서비스에 대해 전화, 게시판, 이메일 등 어떤 경로로든 문의할 권리가 있으며 고객의견해를 제시할 권리가 있다. 고객은 문의한 내용에 대해 답변을 받을 권리가 있다.